Bem vindo de volta.
Vamos começar a configurar o Postgres em nosso computador, assim como fizemos com os
servidores no Front End, teremos um terminal executando nosso front-end e um Back-End executando nosso servidor, mas
também outro terminal que está executando um banco de dados porque, como você se lembra, estes são
apenas computadores executando em algum lugar. Da mesma maneira que executamos nosso servidor em nosso computador.
Também podemos executar nosso banco de dados em nosso computador.
E neste vídeo, vamos nos configurar com o Postgres. Agora o MongoDB
ficou popular, mas nada supera um
banco de dados relacional por realmente desenvolver seu conhecimento sobre bancos de dados.
Depois de entender os bancos de dados relacionais, você fornece realmente boas ferramentas e modelos mentais
para trabalhar com o MongoDB. O MongoDB é muito, muito simples.
Você pode pensar nisso como uma estrutura de dados JSON, onde apenas temos JSON que se parece
com um objeto e armazenamos essas informações lá. Com SQL e bancos de dados relacionais, é
mais complexo que isso.
Portanto, se você entender isso, estará a quilômetros de distância quando se trata de entender bancos de dados.
Então, vamos nos concentrar nisso, porque os princípios ainda são os mesmos para o MongoDB.
Tudo certo.
Então, vamos configurar o Postgres em nosso computador.
A primeira coisa que queremos fazer é baixar algo chamado GUI.
Portanto, uma interface gráfica de usuário para o Postgres. E isso existe para praticamente qualquer banco de dados por aí.
Eu gosto do PSequel porque é grátis.
É muito, muito bom para Mac e é muito leve e simples.
Também terei a certeza de adicionar notas sobre como baixar algo assim e o Postgres em
geral, se você estiver usando uma máquina Windows. Caso contrário, basta clicar no link de download, será completamente
rápido.
Basta abrir e você terá algo parecido com isto que eu vou usar ao longo do curso.
Mas há muitas, muitas opções e você pode dar uma olhada.
Você acabou de procurar a GUI do PostgreSQL.
E depois de instalar o PSequel, você o encontrará na pasta do aplicativo e poderá acompanhá-lo.
Agora vamos voltar ao terminal. Para instalar o Postgres - existem muitas, muitas maneiras
e, novamente, fornecerei algumas notas sobre como você pode fazer isso.
Mas a melhor maneira, especialmente no Mac, é usar o Brew, sobre o qual já falamos.
Toda vez que você faz algo com o homebrew- novamente, é uma maneira de baixar pacotes da Internet no
seu terminal.
Você sempre deseja fazer uma atualização de preparação para garantir que tudo esteja atualizado.
E também um especialista em fermentação que apenas garante que tudo esteja funcionando no seu sistema.
Vamos esclarecer isso. Perfeito.
Uma vez que você tenha configurado isso, vamos apenas dizer que o
Brew instala o postgresql e isso será instalado
para nós no Postgres. E você vê aqui que eu já tenho o Postgres instalado.
Mas se for sua primeira vez, ele executará os comandos e, na verdade, no final, informará exatamente
como começar a usá-lo.
Mas, no nosso caso, eu apenas direi a você. Vai ser muito mais fácil. Para iniciar o Postgres.
Você precisa fazer 'serviços de preparação para iniciar o postgresql' e não se preocupe, isso não é específico do Postgres. Qualquer banco de dados que você está baixando,
está basicamente baixando o software e deseja iniciar o serviço.
Cada um tem seus próprios comandos, mas é tão simples quanto pesquisar no Google e descobrir como executar o banco de dados.
Então começamos o postgresql.
Parece que eu já iniciei o serviço e apenas para mostrar se realmente paro aqui, ele interromperá o serviço do
postgres.
E vamos começar de novo e você pode ver que está começando. Agora, para podermos usar o Postgres, precisamos criar um
banco de dados.
E a maneira como fazemos isso é usar o comando 'Createdb' que veio depois que instalamos o Postgres.
E aqui podemos chamá-lo como quisermos.
Então, vamos chamá-lo de teste.
Vai criar o banco de dados.
E lá vai você. Aqui está a
parte legal, se eu voltar ao meu PSequel, abra isso. Deixe-me fechar isso.
Eu tenho aqui PSequel.
E solicita ao host qual é o link para onde o banco de dados está localizado.
No meu caso, está localizado no meu host local, certo.
Está sendo executado no meu computador.
Então você quer que ele seja localhost e o número da porta.
Este é o número da porta padrão de 5 4 3 2.
Lembre-se de como tínhamos as portas 3000 e 3001 para front-end e back-end.
É semelhante a isso.
Está abrindo uma porta para ouvir um banco de dados.
E esta é a porta padrão para o Postgres que você verá.
Então, quando eu fiz o 'Start postgresql' e 'createdb', o padrão '5432' já estava definido.
Eu posso realmente definir quais portas e alterá-las.
Mas queremos manter tudo padrão, para que assim seja.
Se eu agora for para o banco de dados e o chamarmos de 'test', novamente faremos o teste de conexão com o banco de dados.
Tudo certo.
Estamos conectados ao banco de dados, mas não há muito aqui.
Mas pelo menos sabemos que estamos conectados ao teste de host local.
E outra maneira de conectar-se a isso, lembre-se de que é uma interface gráfica do usuário - GUI - e
estou mostrando isso porque é realmente bom para fins de demonstração, mas quero que você
se sinta confortável trabalhando também com o terminal. Para fazer o mesmo que fizemos com a
GUI, podemos digitar 'psql' novamente, que é um comando que obteremos quando instalarmos o Postgres e diremos a qual
banco de dados queremos conectar.
No nosso caso *, será o 'teste'.
E lá vai você.
Assim como quando executamos o nó e ele muda de terminal.
Agora estamos no Postgres, que está sendo executado em nosso computador, mas ainda não conhecemos nenhum comando,
não é?
Então, no próximo vídeo, vamos aprender alguns comandos SQL e finalmente criar algumas tabelas em nosso
banco de dados Postgres.
Vou ver naquele, tchau-tchau.